#  🛡️ Firewall-Rules-PowerShell

An example PowerShell script to block IP addresses by geolocation using Windows Firewall

**Для использования этого скрипта:**

- Запустите PowerShell от имени администратора
- Выполните команду: Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Force
- Перейдите в папку где у вас размещен скрипт, например это: cd D:\Apps
- Запустите скрипт: .\GeoFirewall.ps1
- Дождитесь создания и установки правил

  ---
> 🧠 Примечание:
Скрипт загружает CIDR-блоки, создает правила для TCP и UDP, группирует их для оптимизации и логирует действия.
Консоль должна отображать кириллицу корректно (например, "Успешно загружено 123 CIDR-блоков").
Лог-файл C:\Logs\GeoFirewall.log должен содержать читаемый текст.
Правила в Windows Firewall (wf.msc) должны быть созданы с префиксом GeoBlock.
---

**Особенности и замечания:**

- Используется бесплатный источник данных от IPDeny.com, можно исользовать и настроить под любой аналог.
- Блокируются только входящие подключения
- Создаются отдельные правила для TCP и UDP
- Правила автоматически обновляются при каждом запуске скрипта
- Для актуальности данных рекомендуется настроить запуск через Планировщик заданий

**Для автоматического обновления через Планировщик задач:**

Создайте новую задачу:
- Триггер: Ежедневно, выбрать время, например 00:00
- Действие: Запуск программы powershell.exe
- Аргументы: -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File "полный_путь_к_скрипту\GeoFirewall.ps1"
- Включить параметр "Запуск с наивысшими правами"

**Возможные ограничения:**

---
> 🧠Windows Firewall при создании и добавлении более 1000 правил может снизить производительность и обработку данных.
Технически можно добавить 1000 и более правил, но это не рекомендуется из-за возможных проблем с производительностью и стабильностью.
Оптимальное количество — до 1000-1500 правил, желательно агрегировать IP в подсети.
---

- Некоторые страны имеют очень большие диапазоны IP
- Блокировка по CIDR может затрагивать легитимные ресурсы
- Для точной геолокации лучше использовать коммерческие базы данных

**Альтернативные решения:**
- Для массовой блокировки IP-диапазонов по геолокации, используйте сторонние решения
- Simplewall (рекомендую) — альтернатива Windows Firewall, более производительная при массовых правилах.
- Лучше использовать маршрутизацию / фильтрацию на внешнем уровне. Применение GeoIP фильтрации на внешнем шлюзе — предпочтительный способ.
- Блокировка IP на роутере или фаерволе (например, Mikrotik, pfSense, OPNsense и тд.).
- Использовать другие сторонние фаерволы (PeerBlock, GlassWire, TinyWall, Comodo Free Firewall, ZoneAlarm Firewall, или др. аналоги)
- Настроить VPN с географической фильтрацией
- В крайних и тяжелый случаях используйте Blackhole routing как временное решение.  

Перед использованием в production-среде обязательно протестируйте скрипт и при необходимости внесите изминения!
